# python

## 수업 OT

- 우리는 여기 뭐 하러 왔는가?
    - 배우기 위해서, 소통하기 위해서 왔다
        1. 적극적으로 질문
        2. 소통, 서로 모르는거 알려주기, 설명할 수 있어야 이해한것이다. 

- 일주일 스케줄
    - 월요일 시험, 금요일 관통 프로젝트


### 프로그래밍이란?

- 소프트웨어 == 컴퓨터에게 일 시키는 도구
- 프로그래밍 == 적절한 수행 절차를 정의하고 이를 프로그래밍 언어로 표현하는것
    1. 컴퓨터에게 시키고 싶은 일 정하기
    2. 컴퓨터가 이해할 수 있도록 정의해서 표현
    3. **적절한 프로그래밍 언어**를 선택하고 언어를 이용해서 절차를 기술한다.
    4. 발생하는 오류를 수정한다. 
        - 구문 오류 (syntax error) : 문법이 틀려서 실행이 안됨
        - 논리 오류 (semantic error) : 문법은 맞지만 실행결과가 의도한대로가 아님

- 컴퓨팅적 사고 기르기
    - 컴퓨터가 효과적으로 수행할 수 있도록 문제를 수행하고 그 답을 기술하는것
        1. 컴퓨터의 특성을 잘 이해한다.
        2. 문제 해결 능력을 기른다.
        3. 프로그래밍 언어에 능숙해진다. 


## 변수와 식별자
### 변수
dust = 60 : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽에 할당한다
"=" 할당 연산자
컴퓨터는 어떻게 저장하고 이름을 지을까? 

- 변수란?
    - 데이터를 저장하기 위해 사용
    - 변수를 사용하면 복잡한 값들을 쉽게 사용할 수 있음(추상화)
- 동일 변수에 다른 데이터를 언제든 할당(저장)할 수 있기에 변수라고 불린다.

- 변수는 할당 연산자를 통해 값을 할당
- 같은 값을 동시에 할당 가능
- 다른 값을 동시에 할당할 수 있음


변수 할당 실습

1. 임시 변수 활용
```
x, y = 10, 20

tmp = x #tmp에 x 값 주고
x = y #y한테 y값 받고
y = tmp #tmp에서 값 받고

print(x, y)
```
2. Pythonic
```
x, y = 10, 20
y, x = x, y
print(x, y)
```
### 식별자
변수의 이름을 식별자라고 한다(변수, 함수, 클래스)
문제는 그 변수의 이름을 어떻게 지어야 하는지
읽기 쉽고 이해하기 쉬운 변수명이 최고

- 변수 이름 규칙
    1. 식별자의 이름은 영문 알파벳, 언더스코어(_), 숫자로 구성
    2. 첫 글자에 숫자 올 수 없다
    3. 길이 제한이 없고 대소문자를 구별
    4. 예약어로 사용할 수 없는 키워드 존재
    5. 내장 함수나 모듈 등의 이름도 사용하지 않아야 한다. : 동작을 예상할 수 없게 임의로 값을 할당하게 되므로 범용적이지 않은 코드가 된다.

### 주석

- 코드의 실행에 영향을 미치지 않는 나만의 메모
    1. 코드에 대해 쉬운 이해
    2. 유지보구 용이
    3. 협업 용이

기억력을 믿지 말고 주석을 달자

## 연산자

- '/' : 나눗셈
- '//' : 몫 연산자, 몫 값을 내놓는다.
- '**' : 거듭제곱
- '%' : 나머지를 내놓는다.

연산자 우선순위는 사칙연산하고 동일

## 자료형
자료형이 왜 필요한가?

데이터 10을 컴퓨터가 기억하는 과정
1. 10을 저장할 공간을 메모리에 만들고
2. 저장할 공간에 대한 주소를 할당받는다
3. 할당받은 주소를 기억했다가
4. 10이라는 데이터를 해당 주소로 찾아가서 저장한다
5. 이후에 10이 필요해지만 해당 주소로 가서 읽어온다. 

변수는 주소값에 대한 별명이다.
우리는 변수를 이용해서 데이터를 기억한다
자료형마다 차지하는 메모리의 크기가 다르다.

### 자료형 분류

- 정수 자료형(int)
    - 정수를 표현, 여러 진수 표현 가능

- 실수 자료형(float)
    - 유리수와 무리수를 포함하는 실수를 다루는 자료형
    - 정수를 이진수로 변환하는건 쉽다, 하지만 소수라면? : 실수의 값을 처리할 때 의도하지 않은 값이 나올 수 있다. 컴퓨터는 2진수를 사용하지만 사람은 10진수를 사용한다. 무한대 숫자를 그대로 저장할 수 없어서 근사값으로 표시하게 되기에 이런 현상 생긴다. 따라서 값 비교 과정에서 정수가 아니면 주의해야한다. math 모듈 활용하거나 매우 작은수보다 작은지 확인

- 문자열 자료형
    - 문자열은 작은따옴표나 큰따옴표를 활용하여 표기
    - 문자열을 묶을 때 동일한 문장부호를 활용
    - 중첩 따옴표
        - 따옴표 안에 따옴표를 표현할 경우
            - 작은 따옴표가 들어 있는 경우는 큰 따옴표로 문자열 생성
    - 삼중 따옴표(Triple Quotes)
        - 작은따옴표나 큰따옴표를 삼중으로 사용
            1. 따옴표 안에 따옴표를 넣을때
            2. 여러 줄을 나눠 입력할 때 편리

    - Escape sequence
        - 특정 문자가 어떤 기능을 하게 하는것
            - 역슬래시 뒤에 특정 문자가 와서 특수한 기능을 하는 문자 조합(제어 시퀸스)
        - \n : 줄바꿈
        - \t : 탭
        - \r : 캐리지 리턴 : 깜빡깜빡 하는 커서를 맨 앞으로 가게 하는것
        - \0 : 널
        - \\ : 문자열 안에 역슬래시를 넣고 싶을때
        - \' : 단일 인용 부호
        - \" : 이중인용부호
    - 문자열 연산
        - 문자열끼리 더하면 파이썬에서 문자열 덧셈은 문자열을 연결
        - 문자열 곱셉도 가능, 문자열이 여러번 나옴
    - 문자열을 변수를 활용하여 만드는법
        ``` 
        name = "kim" 
        score = 4.5 
        print(f'Hello, {name}! 성적은{Score}')
        ```
- None
    - 파이썬 자료형 중 하나
    - 값이 없음을 표현하기 위해 None 타입이 존재
    - 일반적으로 반환값이 없는 변수에서 사용하기도 함

- 불린형
    - 논리 자료형으로 참과 거짓을 표현하는 자료형
    - True 또는 False를 값으로 가짐
    - 비교/논리 연산에 사용

- 비교 연산자
    - 수학에서 등호와 부등호와 동일한 개념
    - 주로 조건문에 사용되며 값을 비교할때 사용
    - 결과는 True 또는 False 값을 반환
    - is : object(객체) 자체를 비교
    - == : 변수의 value만을 비교
 
 - 논리 연산자
    - 여러가지 조건이 있을때 특정 코드를 실행하고 싶을 때 사용
    - 일반적으로 비교 연산자와 같이 사용됨
        - A and B : 둘 다 참이어야 참
        - A or B : 둘 중 하나만 참이어도 참, 둘 다 거짓일 시 거짓
        - Not : 참을 거짓으로 거짓을 참으로
    - 논리 연산자 주의할것
        1. Falsy : False는 아니지만 False로 취급되는 다양한 값
            - 0, 0.0, [], {}, 문자열
        2. 논리 연산자도 우선순위 존재
            - not, and, or순으로 우선순위 높다.

    - 결과가 확실한 경우 두번째 값은 확인하지 않고 첫번째 값 반환
        - and 연산에서 첫번째 값이 거짓인 경우 무조건 거짓 => 첫번째 값 반환
        - 0은 거짓 1은 참

### 컨테이너

- 여러 개의 값(데이터)을 담을 수 있는 것으로 서로 다른 자료형을 저장할 수 있음
    - 예시 : List
- 컨테이너의 분류
    - 순서가 있는 데이터 vs 순서가 없는 데이터
    - 순서가 있다 != 정렬되어있다.

- 리스트 
    - 여러개의 값을 **순서가 있는 구조**로 저장하고 싶을 때 사용
    - 유연성을 갖고 있어서 많이 사용됨
        1. 어떠한 자료형도 저장 가능(언어마다 다름. 파이썬 한정)
        2. 리스트 안에 리스트도 넣을 수 있음
        3. 생성된 이후 내용 변경이 가능 => 가변 자료형

 - 튜플
    - 튜플은 여러개의 값을 **순서가 있는 구조**로 저장하고 싶을 때 사용
    - 소괄호 또는 touple()을 통해 형성
    - 튜플은 수정불가능한 시퀸스로 인덱스로 접근 가능
    - 하나의 항목으로 구성된 튜플은 생성 시 값 뒤에 쉼표를 붙여야 한다(필수)
    - 복수 항목의 경우 마지막 항목에 붙은 쉼표는 없어도 되지만 넣는것을 권장(오류는 안나지만 권장, 쉼표를 붙이면 튜플인지 알기 쉽기 때문)
    

- 왜 비슷한데 다른 자료형이 있는가? 어떤 자료형을 언제 써야하는가? : 정답은 없다
    1. 개발자의 선택
    2. 문제의 성격에 따라 달라짐
        - list vs tuple : 값을 변경해야하는지?/변경하면 안되는지

- range
    - 숫자의 시퀸스를 나타내기 위해 사용
    - 주로 반복문과 같이 사용
    - 기본형 range(n) : 0부터 n-1까지 숫자의 시퀸스
    - 범위지정 range(n, m) : n부터 m-1까지 숫자의 시퀸스
    - 처음에 실수 많이 나는 부분으로 중간중간에 확인을 해봐야 함. 

- 슬라이싱 연산자
    - 시퀸스를 특정 단위로 슬라이싱
    - 인덱스와 콜론을 사용하여 문자열의 특정 부분만 잘라낼 수 있음
    - 슬라이싱을 이용하여 문자열을 나타낼 때 콜론을 기준으로 앞 인덱스에 해당하는 문자는 포함되지만 뒤 인덱스에 해당 문자는 미포함
    - a[시작:] => 특정 인덱스부터 끝까지 가져오기
    - a[:끝] => 시작부터 특정 위치까지 가져오기
    ''' 
    parameter = 함수에게 전달해주는 값 (input)
    print(list(range(1, 10, 2))) 
    print(list(range(6, 1, -1))) #[6,5,4,3,2]
    print([1,2,3,4][0:4:2]) # [1, 3]
    print((1,2,3,4,5)[0:4:2]) # (1, 3)
    print('abcdefg'[1:4:2])
    '''

- 딕셔너리
    - 키(key)-값(value)쌍으로 이루어진 자료형
    - 딕셔너리의 키는 변경이 불가능한 데이터만 활용 가능
        - string, integer, float, boolean, tuple, range
    - 각 키의 값 : 어떤 형태든 상관없음
    - 중괄호 또는 dict{}를 통해 생성
    - 키 값을 통해 value에 접근
    - 없는 키값에 접근하려고 하면 에러가 발생

- 형변환
데이터의 형태는 서로 변환할 수 있음
    - 암시적 형 변환 : 사용자가 의도하지 않고 파이썬 내부적으로 자료형을 변환하는 경우
        - bool
        - Numeric type(int, float)
            '''
            print(True + 3) # 4
            print(3 + 5.0) # 8.0
            '''
    
