# 관통 프로젝트
- 기능을 구현해보기
- 컴퓨터 과학 공부도 필수
- 오늘부터 시작




## 이번 pjt 를 통해 배운 내용

* 데이터 파일을 불러와서 파이썬으로 처리하여 출력하는 방법을 배웠습니다. 

* 여러 데이터 파일을 불러와서 필요한 정보를 비교하는 방법을 배웠습니다.

* 딕셔너리에 새로운 키와 밸류를 추가하는 법을 배웠습니다. 

* get함수를 이용해서 원하는 키 값의 value값을 불러내는 방법을 배웠습니다

* 리스트 안에 딕셔너리가 들었을때 정보를 탐색하여 조건문에 적용하는 방법을 배웠습니다

* 새롭게 딕셔너리를 만들어서 리스트 안에 넣고 그 리스트에서 원하는 키 값의 value값을 불러내는 방법을 배웠습니다.

* 리스트 안에 든 딕셔너리의 정보를 변경하는 방법을 배웠습니다. 

* 딕셔너리 안에 든 키를 제거하는 del 명령어를 배웠습니다. 

* sorted와 sort를 이용해서 리스트의 값을 정렬하는 법을 배웠습니다.

* for문을 중첩해서 사용하는 법을 배웠습니다. 


## 후기

* 오늘 프로젝트 첫 프로젝트인 만큼 어떻게 무엇을 해야하는지 알지 못해서 두려웠습니다. 문법과 간단한 문제만 풀었던 저에게 갑자기 어떤 기능을 만들어보라고 하니 갑갑하였습니다. 솔직히 저는 과제를 처음 보고는 어떻게 하는지 전혀 감을 잡지 못하였습니다. 하지만 작은 소단위의 기능을 하나하나 구현해보고 그것을 발전시키자 더 다양한 기능을 구현할 수 있었고 나도 이런 기능을 만들어 낼 수 있다는 것이 신기하였습니다. 
* 저 자신에 대해 약간의 자신감이 하락하였습니다. 저는 그나마 주어진 시간 내에 완성을 하였으나 주변에서는 저보다 훨씬 빠른 시간에 완성하는 학우들이 있었습니다. 어떻게 바로 어떤식으로 구현할지 생각하여 코드를 짜는것인지 신기하고 저도 그런 능력을 갖고싶었습니다. 
* 기능을 구현하는데 삽질을 많이 하였습니다. 결정적인 포인트 하나를 실수하여 뺑 돌아가게 되는 경우도 나오고 한정된 특이 상황만 정상적으로 동작하는 꼼수 코드도 있었습니다. 다양한 시행착오를 겪으며 개발은 어렵다는 것을 느꼈습니다. 
* 코드를 짜면서 어떻게든 기능을 구현을 해 내었지만 가독성이 많이 떨어지고 복잡한 방식으로 구현하는 것 같다는 느낌이 들었습니다. 코드를 더 간결하고 직관적으로 짜고 싶습니다.
* 리스트 안에 딕셔너리가 있는 복합적인 자료형을 다루는 것이 헷갈리고 어렵게 느껴졌습니다. 자료 탐색이란 이렇게 어려운 것인줄 몰랐습니다. 자료가 직관적으로 나타나지 않고 내가 지금 다루는 자료가 어떤 형식인지 일일히 확인해야 한다는 것을 알았습니다.  
* 개발을 할 때는 일일히 print 함수를 찍어보면서 자료 구조를 파악하고 현재 내가 어떤 자료를 다루고 있는지 확인하는 것이 중요하다는것을 배웠습니다. 
* 이전까진 데이터를 입력하거나 있는 데이터로 코드를 작동시키는 법만을 실습했는데 밖에 있는 데이터를 읽어서 사용하는 방법을 익힐 수 있어서 좋았습니다. 
* 코드를 옆 사람에게 논리적으로 설명해보는 것의 중요성을 깨달았습니다. 막힌 부분이 있을때 지금 내 코드가 어떤 식으로 작동하고 어디서 오류가 났는지 설명하다 보면 코드의 문제점을 파악하기 쉬워집니다. 그리고 남의 코드 설명을 들으면서 저랑 다른 방식으로 구현한 것을 참고하여 사고를 확장시킬 수 있었습니다. 
* 만든 코드를 되돌아보면 쉽게 느껴지는데 실제 아무것도 없는 환경에서 구현하는것은 매우 어렵게 느껴집니다. 스스로 만들어보는것의 중요성을 알았습니다. 
* 이중으로 for문을 쓰면서 범위가 많이 헷갈리고 실제로 어떤 문자가 무엇을 반복하는지 헷갈렸습니다
* 변수가 엄청 많이 쓰이는데 변수 명을 생각하는 것이 어렵다는걸 이번에 직접 느꼈습니다. 
* 금요일 과제는 배운것을 몽땅 다 활용하고 구글링까지 해야 풀 수 있다는 것을 알고나니 다음주 금요일이 무서워졌습니다...
* for문에는 대부분 결과값을 저장할 변수와 리스트를 만들어내는것이 편하다는 것을 알았습니다. 
* 이렇게 해도 작동할까? 이게 작동하네? 하면서 이렇게 코드를 짜서 문제상황을 해결하는 것이 재미있었습니다. 창의성을 발휘할 수 있어서 좋았습니다.
* 기능을 추가하기만 하면 되는데 코드를 덧붙이거나 그대로 반복문에 넣어서 다음 문제를 해결하는 것이 처음이라 어렵게 느껴졌습니다.  
* 결국 개발자는 남과 협업해야 하기 때문에 자신의 코드를 설명하고 남의 코드를 이해하는 것이 중요하다고 생각하였습니다.