# Git을 이용한 버전 관리

1. **버전 관리란?**

Git : (분산) 버전 관리 프로그램

Github : Git을 올려놓은 클라우드같은 곳

버전 : 컴퓨터 소프트웨어의 특정 상태

관리 : 어떤 일의 사무, 시설이나 물건의 유지, 개량

버전 관리 :  컴퓨터 소프트웨어의 특정 상태 관리

어떤 프로그램이 어떤 과정을 거쳐 개발이 되는지 파악 가능

수정한 시간, 작성자, 어떤 부분 코드 수정했는지, 왜 했는지 파악할 수 있다.

1. **Github을 왜 쓰니?**

백업, 복구, 협업

Gitgub는 프로젝트나 폴더를 클라우드처럼 올려놓음

올려놓은 코드를 공유해서 백업을 하고 공유하고 협업을 할 수 있다. 

1. **분산 버전 관리 프로그램**

중앙 집중식 버전 관리 Vs. 분산 버전 관리

- 중앙 집중식 버전 관리

Subversion이라는 중앙 집중식 버전 관리 프로그램도 있었다.

중앙 집중식은 버전에 대한 히스토리가 클라우드에만 있다.

개발자들은 최신의 버전만 갖고 있게 됨

서버가 터지면 최신 버전만 남고 최신 버전까지 오는 동안의 히스토리가 싹 날아간다. ⇒ 버전 관리 실패

- 분산 버전 관리

Github에 올라가 있는 버전 히스토리를 개발자들이 다 공유

버전이 서버 뿐만 아니라 각각의 컴퓨터에도 존재하게 된다. 

서버가 날아가도 버전 히스토리들까지 복구 가능


# GIL과 Bash 명령어

**touch** : 파일을 생성하는 명령어

**mkdir** : 새 폴더를 생성하는 명령어

**ls** :  현재 작업중인 디렉토리의 폴더/파일을 보여주는 명령어

**cd** :  현재 작업중인 디렉토리를 변경하는 명령어

**start, open** : 폴더/파일을 여는 명령어

**ctrl + l** : 코드 기록 지우기

방향키 위아래 :  전에 입력했던 코드

폴더를 지울때는 -r을 붙여주어야 함

tab을 누르면 파일/폴더 이름 자동완성됨

절대경로 

루트 디렉토리부터 목적 지점까지 모든 경로를 다 써주는것

상대경로

현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 상대적인 위치를 작성한것

현재 작업하고 있는 디렉토리가 C:/Users일때윈도우 바탕화면으로의 상대경로는 ssafy/Desktop

. 현재 작업하고 있는 폴더

.. 현재 작업하고 있는 폴더의 부모 폴더


1. **CLI**

유저와 소통하는 방식

GUI : 그래픽으로 보여주는가

CLI : 코드로 보여주는가

# 마크다운 


- 문서의 구조를 나타내기 위해 사용을 한다
    - 디자인이 아니다
- 제목
- 리스트
    - 순서 X ⇒ ‘*’ or ‘-’
    - 순서 O ⇒ 1,2,3
        - Python
            - List
            - Tuple
            - Dictionary
- 코드블록
    - 문장 한 가운데서 ```print(’ppp')```
    
    ```python
    print(’ppp')
    a = 11
    ```
    
- URL & Image
    - [string](url)
    - 
- 테이블

# Git 문법

### 깃 시작하기

1. 깃 초기화 : `git init` : git local repository 초기화
    1. 로컬 레포지토리 생성 후 버전으로 관리할 파일을 단 한번이라도 Staging area에 옮겨줘야 한다 왜냐면 git init만 해도 git은 어떤 버전의 파일을 기록해야 하는지 모르기 때문에
2. git add : stagin area 로 버전관리 할 파일 옮기기
    1. `git add` : 현재 위치한 w.d(working directory)에 생긴 모든 변화 사항을 stage
    2. `git add {file name}` : file을 지정해서 stag
3. git commit -m ‘커밋 메시지’
    1. 커밋 메시지는 해당 버전이 어떤 목적에서 생성됐는지.
        1. 길이의 제한 O

**여기까지가 Local repository의 일들**

---

**Remote Repository(원격 레포지토리 / 깃허브)**

- 레포지토리 연결하기 : `git remote add origin remote_repo Url`
- `git push origin master` : local에서 remote로 업로드
    - 인증 : remote repository에 push를 할 권한이 있는지 확인