# 스택 
- 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다
- 스택에 저장된 자료는 선형 구조를 갖는다
    - 선형구조 : 자료 간의 관계가 1대1의 관계를 갖는다
    - 비선형구조 : 자료 간의 관계가 1대N의 관계를 갖는다(예 : 트리)
- 스택에 **자료를 삽입하거나 스택에서 자료를 꺼낼 수 있다.** 
- 마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다. 후입선출이라 부른다
    - 예를 들어 스택에 1,2,3 순으로 자료를 삽입한 후 꺼내면 역순으로 3,2,1순으로 꺼낼 수 있다. 
## 스택을 프로그램에서 구현하기 위한 자료구조와 연산
- 자료구조 : 자료를 선형으로 저장할 저장소
    - 배열을 사용할 수 있다
    - 저장소 자체를 스택이라 부르기도 한다
    - 스택에서 **마지막 삽입된 원소의 위치를 탑**이라고 한다
- 연산
    - 삽입 : 저장소에 자료를 저장한다. 보통 push라고 부른다
    - 삭제 : 저장소에서 자료를 꺼낸다. 꺼낸 자료는 **삽입한 자료의 역순으로 꺼낸다** 보통 pop이라고 부른다
    - 스택이 공백인지 아닌지를 확인하는 연산. isEmpty
    - 스택의 top에 있는 item(원소)을 반환하는 연산. peek
- 스택의 삽입/삭제 과정
    - 빈 스택에 원소 A,B,C를 차례로 삽입 후 한번 삭제하는 연산과정

- 스택의 push 알고리즘
    - append 메소드를 통해 리스트의 마지막에 데이터를 삽입
    ```python
    def push(item):
        s.append(item)
    ```

```python
def push(item, size):
    global top
    top += 1
    if top == size:
        print('overflow!')
    else:
        stack[top] = item
size = 10
stack = [0] * size
top = -1

push(10, size)
top += 1 # push(20)
stack[top] = 20
```

- 스택의 pop 알고리즘
```python
def pop():
    if len(s) == 0:
        # underflow
        return
    else:
        return s.pop(); 
```

```python
def pop():
    global top
    if top == -1:
        print('underflow')
        return 0
    else:
        top -= 1
        return stack[top+1]
print(pop())

if top > -1   # pop()
    top -= 1
    print(stack[top+1])
```

## 스택 구현 고려사항
- 1차원 배열을 사용하여 구현할 경우 구현이 용이하다는 장점이 있지만 스택의 크기를 변경하기가 어렵다는 단점이 있다 

- 이를 해결하기 위한 방법으로 저장소를 **동적으로 할당**하여 스택을 구현하는 방법이 있다. 동적 연결리스트를 이용하여 구현하는 방법을 의미한다. 구현이 복잡하다는 단점이 있지만 메모리를 효율적으로 사용한다는 장점을 가진다. 스택의 동적 구현은 생략한다.


## 스택의 응용1 :  괄호검사
- 괄호의 종류 : 대괄호, 중괄호, 소활호
    - 왼쪽 괄호의 개수와 오른쪽 괄호의 개수가 같아야 한다
    - 같은 괄호에서 왼쪽 괄호는 오른쪽 괄호보다 먼저 나와야 한다
    - 괄호 사이에는 포함관계만 존재한다

- 잘못된 괄호 사용의 예
    - (a(b)
    - a(b)c)
    - a{b(c[d]e}f)

- 간단한 개념
    - 여는 괄호가 나오면  push
    - 닫는 괄호가 나오면 pop

### 괄호를 조사하는 알고리즘 개요
- 문자열에 있는 괄호를 차례대로 조사하면서 **왼쪽 괄호를 만나면 스택에 삽입**하고, **오른쪽 괄호를 만나면 스택에서 top 괄호를 삭제**한 후 오른쪽 괄호와 짝이 맞는지를 검사한다

- 이 때, 스택이 비어 있으면 조건 1 또는 조건 2에 위배되고 괄호의 짝이 맞지 않으면 조건 3에 위배된다

- 마지막 괄호까지를 조사한 후에도 스택에 괄호가 남아 있으면 조건 1에 위배된다.

## 스택의 응용 : function call
- function call
    - 프로그램에서 함수 호출과 복귀에 따른 **수행 순서를 관리**
    - 가장 마지막에 호출된 함수가 가장 먼저 실행을 완료하고 복귀하는 후입선출 구조이므로, **후입선출 구조의 스택을 이용**하여 수행 순서 관리
    - 함수 호출이 발생하면 호출한 함수 수행에 필요한 지역변수, 매개변수 및 수행 후 복귀할 주소 등의 정보를 **스택프레임**에 저장하여 **시스템 스택에 삽입**
    - 함수의 실행이 끝나면 시스템 스택의 top 원소(스택 프레임)을 삭제(pop) 하면서 프레임에 저장되어 있던 복귀 주소를 확인하고 복귀
    - 함수 호출과 복귀에 따라 이 과정을 반복하여 전체 **프로그램 수행이 종료되면 시스템 스택은 공백 스택이 된다.** 

